# メンバー
以下はダミーです。当日のグループメンバーを書いておいてください。
- umekumi 
- BanMasanobu
- hidetomasuoka
- katorie

# 運営・開催について
## 曜日、時間
- 毎週月曜日にやっているということについて
- 20:00~22:00にやっているということについて

## 意見
- 週始めだと業務におされて参加できない。
- 水曜日がノー残業デーなので参加しやすい。
- 金曜日は予定がはいりやすいので、参加しにくいと思う。
- 場所や時間にもよるかも。。
- 20時はちょうどいいかもしれない。
- 22時以降の終了時間は次の日に響くのできびしい。

## 場所
原則として、

- 第1月曜は beez 渋谷さん（有料）
- （空いていれば）第2月曜はスマートニュースさん
- 第3月曜は beez 銀座さん（有料）

それ以外の日は、さまざまな会社さんのオフィスをお借りして、遊びに行っている。

## 意見
- 渋谷はみんなが出やすいぽい。
- beezさん、ちょっと狭いかもってときある。
- 様々な会社さんを定期的に（月一）とかで借りていると、恐縮してくるかも。beezさんとかのほうが気楽。
- 会社さんの会場を借りれる選択肢がたくさんあるとよさそう。
- 貸し会議室どっかあるかな。

# 参加者募集・応募について
- Doorkeeper を使用している。
- 開催日の前の週の火曜日か水曜日あたりに募集開始をしている。

## 心配していること
yucao24hours 的にはイベントページを作成するコストがわりと無視できないサイズなので、wiki に書けるところは書いてできるだけ固定のテンプレートで済むようにしたい。（会場の場所とか、注意事項とか、待ち合わせ方法とか）

また、私がこんな風に思うくらいだから、参加するみなさんも、毎週のイベントで申し込みをする手間ってけっこう大変なのではないか。だとしたら、Doorkeeper ではなく他の手段を検討したい。（ただ、参加前に Rails のバージョンとか開発環境の確認とかはやっぱりさせてもらいたいな…とも思う）

## 意見

# 活動内容について
## Rails チュートリアル
- グループワーク
- 輪読 
- Issue で気づきをのこす
- グループワーク後に気づきを発表

## 意見

## 復習会ともくもく会
毎月第2月曜日は、「復習会」と「もくもく会」を隔月で交互に開催している。

## 心配していること
Rails チュートリアルをやっていない人がふらっと立ち寄れたり、おしゃべりしに来たりする場が、よちよち.rb 公式では現状この2つのイベントしかない。しかしそれにしてはちょっと頻度が低いかも（実際そういう意見も複数いただいたことがある）。

yucao24hours 的にも、今年は「場」をコンセプトの中心に据えてよちよち.rb をやっていきたいので、レンタル部室を活用するなりして（しなくてもいいけど）、積極的に"ふらっと立ち寄れる時間"を取り入れたいのであった。

とはいえ、Rails チュートリアルがすすむのを遅くするのもちょっと違う気がして、悩んでいる。

## これからどうしよう
- 今までどおりにする
- Rails チュートリアル会とは別に、RubyHiroba もとい 'YochiyochiHiroba' をやる（おしゃべりしたりもくもくしたり自由にできるミートアップ）（しかし週に何度集まることになるのだろう）
- その他...

## 意見
- チュートリアルは粛々と続けていきたい気持ちはある
- もくもく会運営チームをつくって、本編とは別に運用してもいいかも
- どういう方向性のコミュニティにしていくのか。。
- チュートリアルがゆっくり進んでいるのは、途中抜けてもキャッチアップしやすい
- あんまり来れない人をどこまでフォローするのかっていう問題あるけど、そこまで気にしちゃうとむずかしくなりそう
- 続けていくことが大事

# 自己紹介について
## 初めて参加する方
- Gist を使って書いてもらう
- その URL を Issue に貼ってもらう

## 2回目以降の方
- Pull Request を使って書いてもらう。
- 他メンバーのレビューで LGTM が2つ以上ついたらセルフマージしてもらう。

## 心配していること
自己紹介ファイルを管理できるというのはとてもよいが、レビューの手間がとても気になっている。ミートアップ当日はたいてい平日なので、仕事があってレビュー時間が取れる確証はない人がほとんどだと思う。そんななかでレビューを強要するのは仕組みとしてちょっといけてないような気がしてならない。

## これからどうしよう
- レビュー制をなくす（ブランチ切って PR は送るけどすぐセルフマージしてもらう）
- LGTM ひとつでマージにする
- その他...
 
## 意見

# ツールについて
- Facebook グループは、誰でも入れるようにする+よちよちでない Rubyist さんからも見られるようにすることで、「私たちのことを知ってもらう場所」として使っている。
- Idobata は原則としてよちよち対象メンバーのみの利用のため、メンバー間でのコミュニケーションツールとして使用。また、Github 通知によって開発促進をするためのツールともなっている。
- Github は主に wiki と Issue を活用し、決め事や決まったことの共有など、資産保管のために使用している。

## 意見

# KPT（ふりかえり・反省） について
Facebook グループにて毎回のミートアップ後に専用スレッドを立てて、その日のよかったことや次は改善したいことをコメントしてもらう。（強制ではない）

## 心配していること
その日単位で情報をまとめられないので、過去にさかのぼりたいときにちょっと大変（本文検索できるので「第n回」とかのワードで調べればいいのだろうけど）なのと、一度に複数のスレッドが立つので関係ない人は驚いていそう。

## これからどうしよう
- やめてみる
- ミートアップの最後に時間をとって、ゆるふわっとやる。結果はメモして wiki にしたりして残す。
- その他...

## 意見

# その他について
その他にも思いついたことがあれば自由に書いてみてください！

ここに書いたのは現状についてのことだけなので、新しくやりたいことなんかもあればぜひお聞かせください（すべて実現するとは断言できませんが、みんなでがんばればきっと…！）。
