# 自己紹介 @5t111111

こんばんは、若杉 (@5t111111) です。

## 好きなもの

-   技術書を読むのが好きです。ただあんまり理解はできないので、よくわからないままなのがほとんどです。
-   一番好きな音楽は 80's UK New Wave と言われるやつです。テクノポップ、ポストパンク、ネオサイケとか。
-   何年かに 1 回スケボー熱が出て集中的にやります。オーリーくらいはできますが、毎回そこで挫折します。

## 職業と経歴のようなもの

無職:cyclone: (今は個人事業主でひとつ仕事しちゃってますが)

ちょっと前まで IT 系の会社で働いていましたが、プログラムを 1 から書くことはほとんどやっていません。  
仕事で Ruby を使ったことはありませんが、去年から勉強を始めました。  
Ruby on Rails を触るのは、予習で少しずつ進めてみている Ruby on Rails チュートリアルが初めてです。

第40回のもくもく会で始めて参加させていただきました。

## Ruby On Rails とわたし

ステータス : 3 (ほんば :herb:)

Rails は完全初心者ですが、Sinatra と Flask (Python の Sinatra みたいなやつ) を使って、
しょぼい Web アプリを作ったことがあります。

## Githubとわたし

ステータス : 3 (ほんば :herb:)

一応最低限使えます。
が、Git のコマンドで使えるのはほんのごく一部です。

## シュクダイ

### コーディング・開発になくてはならない便利ツールひとつ

ハンディマッサージャー ツカミタタキ AUTO EV2710P
http://ctlg.panasonic.com/jp/massage-parts/handy-massage-parts/EV2710P.html

なくてはならないものとなると正直これ以外に思いつきません。

__次点__

Kaleidoscope
http://www.kaleidoscopeapp.com

ちょっと高いですが、フリーや OSS の GUI マージツールに満足できなかったので買ったら超効率あがりました。

## 2014 年の目標と進捗

|            目標                   | Jan | Feb | Mar | Apr | May | Jun | Jul | Aug | Sep | Oct | Nov | Dec |
|:---------------------------------:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Ruby on Rails チュートリアルやる  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  o  |     |     |
| Ruby on Rails で EC サイトを作る  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  x  |     |     |
| 他の勉強会にも参加する            |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  -  |  o  |     |     |

Nishishinjuku.rb に参加しました。
ECサイトは全然できてません。

## その他

- @ta1kt0me と一緒に [metanight](http://e-g-d.doorkeeper.jp/events/17057) やってます。
