#自己紹介
柏原 正寛 (カシワバラ マサヒロ) と申します、
制作会社でWebエンジニア(ぺちぱー)やってます

##毎月恒例!! 「 2014 年の目標、進捗どうですか 」
###Ruby,Rails
Railsを使ったWebサービスを作りたいと考えています
- 作りたいサービスは決まりました、会社でも研究の時間がもらえるっぽいので、うまく利用していきたいです。

###Git,Github
github-flowなどを学び、社内や自分のサービスに導入できたらいいなと考えています。

- 自分で借りているVPSにGitlabを導入して、プライベートなGithub的環境は構築できました。
- Githubでプライベートリポジトリ持ってない身としてはGitlabべんり！

###JS
最近jQueryに頼りっぱなしなので、生のjsについての学習をもう一度したいなと考えています。
またJSのフレームワークも覚えたいです(とりあえずknockoutを学習中)

- 生のjsについてはとりあえず[このチュートリアル](http://www.xenophy.com/product/sencha/sencha-Learning-place "チュートリアル")をひと通り読んでおこうと考えていますが、そこからどうしよう。。。
- まだ公開していませんが、Knockoutを仕込んだキャンペーンコンテンツを受託で作りました！

###CI
CIツールとしてJenkinsを勉強したいです、JenkinsとGitlabを連携させて自分のWebサービスのデプロイをかっこ良くできたらなーと思っています。

- とりあえず自分のVPSにGitlabとJenkinsをたちあげ、連携させるところまで構築しました。

| 目標 | 1月 | 2月 | 3月 | 4月 | 5月 | 6月 | 7月 | 8月 | 9月 | 10月 | 11月 | 12月 |
| ---- |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|Ruby|☓|☓|☓|△|△||||||||
|Git|☓|☓|☓|△|△||||||||
|JS|△|△|△|△|△||||||||
|CI|-|-|-|-|△||||||||


##Rails 4 と Github に関するあなたのステータス
###Rails 4
ステータス3: ほんば(本葉)
- PHPのフレームワークを業務によっては使用しています
- Railsはほとんど使用経験がありません

###Git
**Git** ステータス3: ほんば(本葉)
**Github** ステータス2: ふたば(双葉)
- 最近社内でGitを使う文化が根付いてきました。
- ブランチについては、個人的に勉強しながら使い始めた段階です。
- Githubについてはまだまだです、よちよち.rbではじめてPRしました。

##よちよち.rb に来るようになって変わったこと
###プルリク初めてしました！
- 敷居が高いと勝手に思っていたプルリクを体験できたことは大きいなーと思います。
- rebase と meargeの違いなどを勉強するきっかけにもなりました(まだ理解しきれているわけではありませんが、、)


###社外の方と技術的な話ができる場ができて、視野が広がりそう
- まだ参加させていただいたばかりですが、技術ネタの話から新しい学びがあったりして刺激になっています。


##一番お世話になっている技術系サイト
###PHPなのですが、、、普段業務で使っているフレームワークのリファレンスです。
- [FuelPHP 日本語Document](http://fuelphp.jp/)
