# よちよち.rb 自己紹介
## 名前:
内山高広(うっちー / @highwide)

## 生息地:
武蔵小山駅近辺に在住 (東急目黒線)
実家は埼玉県川越市

## 職業: 
2015年4月からリブセンスという会社でWebエンジニアになりました！

## 趣味:
* マンガ
* カメラ
* ダイエット...

## 技術的ステータス:
|topic     |        レベル1(たね)         |     レベル2(双葉)   |      レベル3(本葉)         |レベル4(つぼみ)|レベル5(花)|
|:---------|:----------------------------:|:-------------------:|:--------------------------:|:-------------:|:----------|
|Rails     |:heavy_check_mark: (2014/5/19)|:seedling: (2014/9/7)|:four_leaf_clover:(2014/9/7)|               |           |
|Git,GitHub|:heavy_check_mark: (2014/5/19)|:seedling: (2014/8/4)|:four_leaf_clover:(2014/9/7)|||

## 2015年の目標 / 進捗どうですか？
|       target        |Jan.|Feb.|Mar.|Apr.|May |Jun.|Jul.|Aug.|Sep.|Oct.|Nov.|Dec.|
|:-------------------:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|週に2回はコード書く  | △ | × | △ | △ |
|月に2回はBlog書く    | × | △ | △ | × |
|2ヶ月に1冊は本を読む | ○ | × | △ | △ |
|2ヶ月に2kgはやせる   | ○ | × | × | × |
|朝起きる             | - | × | × | × |

## 振返ってみて
### 3月
できたこと(順不同)
* Macbook Pro買った
* MacのProvisionを行うAnsible playbook書いた
* 複数の写真をgifにしてTwitterにUpするコードの書いた
* Rails Tutorial、7章まで予習した
* 無事に引っ越した
* 円満に退職した
* 退職エントリ書いた 

### 2月
2月が31日まであったらだいたい達成できてた。28日までだったのは想定外だった。

### 1月
GitHubの芝はかろうじて週2になってるけど、コード書いてた感はない。  
Blogは「あ、このネタBlog向きかも」って思いながら30日過ぎた感じ。  
「ニムト」を「ハゲタカのえじき」に書き換えたり、社内で初LTやったりしたので、書きたいとは、思ってる...。  
「関数型プログラミング実践入門」は2ヶ月で読み終わるペース...かな。  
Rubyもおぼつかないくせにと自分でも思うけど、新しいパラダイムを知るのすごく楽しい。  
やせるのはおもに食事制限。気を抜くとすぐリバウンドするので長いスパンで頑張りたい。  

## meetupのシュクダイシリーズ
<!--上に行くほど新しいもの-->
### もくもく会でやること (68th 2015/5/11)
Rails tutorialをやります

### 年度も変わるので近況報告 (62nd 2015/3/30)
引越疲れました...。  
最終出社も無事に終えました。
明後日からエンジニアです。

### もくもく会でやること (59th 2015/3/9)
今さらTwitterのAPIとか叩いてみたい気持ち。
あとは、Rails Tutorialのリポジトリをきれいにしておきたい。

### もうすぐ春ですが一言どうぞ (57th 2015/2/23)
「新居決めました！！！」

## 2014年の目標
Webアプリケーションを作ってみる...(小声)  

=> 後輩、同期、私の3人で作ってみました。(2014/8/16)  
http://www.fesdy.info 

=> Kajaeruの経験もすごく勉強になっています!!!  
http://kajaeru.herokuapp.com

### 進捗どうですか？ (2014年)
|month |               status                         |
|:----:|:--------------------------------------------:|
|  5月 |来月から本気出す                              |
|  6月 |酔った勢いでドメイン取得した                  |
|  7月 |友人らと開発し始めた(Fesの予習サイト)         |
|  8月 |Fesdy 1st Release!! / Contributing to Kajaeru?|
|  9月 |ちょっとサボりがちだった                      |
| 10月 |サボりがちだったけど、Sinatraで占い作り始めた |
| 11月 |進捗ダメです :innocent: Hubotに時間取られた   |
| 12月 |yomeeru作りましたねー！                       |

### 2015年一発目近況報告 (51st 2015/1/13)
* 社内の読書会で「関数型プログラミング実践入門」を読み始めました。
* 今月末に社内で初LTやります。テーマは「プルリクベースの開発手法とツール」にしようかな。
* 乃木坂46の1stアルバムが発売されました。

### デザインが素敵！と思うWebサービス  (42th 2014/10/27)
Wunderlist (やたらとおしゃれなToDoリスト)  
https://www.wunderlist.com/ja/

### もくもくでやること (40th 2014/10/14)
* 社内でやってるアンダースタンディングコンピュテーション読書会の準備
* スキマ時間で作った相性占いプログラムのWebアプリ化
* その場の流れで...

### Githubアカウントの由来 (32nd 2014/8/18)
1. 高広
1. 高 + 広
1. 高い + 広い
1. high + wide
1. highwide

### もくもくでやること (31st 2014/8/11)
Railsで作っている個人プロジェクトを進めるつもりです。
...が、環境系の課題ばかり残っていてもくもくって感じじゃないので、Kajaeruに参加させてもらうかも。

### お世話になっている技術系サイトなど (25th 2014/6/30)
気がつけば、このBlogよく見るなぁ…と気がついて以来、RSSに登録しています。 
[酒と泪とRubyとRailsと](http://morizyun.github.io/) 
業界の著名人は実はあまり詳しくないのですが、有名な方なのかな？

### もくもくでやること (22.5th 2014/6/9)
みんなに比べてRubyやRoRのスキルに乏しいなぁと思っていたので、「Railsチュートリアル」を予習する...!

### gitで思い入れのあるコマンド (20th 2014/5/20)
あんまり使ったことないけど、いつか堂々とPull Requestできたらいいなって…。
(仕事ではSubversion)
