#名前
  蛙准教授@imaginaryset<br>
  蛙くん、蛙さんと呼ばれることが多いです。<br>
  MacとiPadに貼った蛙のステッカーが目印です。<br>
  Facebookのアイコンは黒縁メガネ。Yuma Kasayaです。

#職業
  学生


#最近読んだオススメの技術書
  [『恋するプログラム―Rubyでつくる人工無脳』](http://www.amazon.co.jp/恋するプログラム―Rubyでつくる人工無脳-秋山-智俊/dp/4839917299)<br>
  今までに読んだ技術書が『たのしいRuby 第4版』と此れだけなので、何方か迷ってこっちに。全体を考えな   がらがらソースを書くのがどういうことなのかが解って新鮮でした。
  

#2014年の進捗
|            目標           | 1月 | 2月 | 3月 | 4月 |
|:-------------------------|:---:|:---:|:---:|:---:|
|Terminalの使い方を覚える|◯| ◯|△|△| 
|vimを使えるようになる|×|×|△|△|
|Rubyを勉強する			|◯|◯|△|×|
|Railsを勉強する|×|×|×|△|

#####補足1. 
単位時間あたりの進捗であり、能力は反映していません。<br>
#####補足2. 
基本的なTerminalの使い方を覚えましたが、まだまだ毎日何かしらの発見があります。昨日はchmodの使い方、今日はリダイレクトの仕方etc.<br>
意地張ってVimを使ってますが、殆どInsertモードとNormalモード固定です汗<br>
此処一ヶ月はRubyの勉強が進んでません。Railsのインストール、Terminalのフォントとカラースキームと.bash_profileの設定、Vimのプラグインとカラースキームの設定でヘトヘトです。<br>
よちよち.beerの後にRailsインストールが完了しました。



#各技術のステータス
  Rails 4.0 => ステータス2: ふたば(双葉)<br>
  Git, Github => ステータス1: たね(種)<br>
  
  今年の1月からTerminalの使い方を覚えて、Rubyの勉強を始めました。<br>
  <del>GitHubのアプリを使って、コードをupしたことはありますが、其れ以外は全く解ってません。</del><br>
  TerminalでGitHubを使い始めました。


#よちよち.rb に来るようになって変わったこと
  漫然と本やサイトで勉強していたのが、今日は此処を勉強しよう（GitHubの使い方、Railsチュートリアルを読んで理解出来なかった所）という意識を持つことが出来た事。vimやRailsやRubyやTerminalで解らない事があった時に何が解らないのかを人に説明できるレベルまで状況を把握しようとする癖が付いた。


#興味、関心、趣味
  高校の時に山岳部で登山、ボルダリングに良く行ってました。冬の八ヶ岳山行、ボルダリングでRPの２級、OSの５級が最高です。クライミング仲間募集中です！<br>
  浪人時代に認識論という哲学の一分野で拗らせて、フッサール現象学等の本を読んでました。此れで人生出遅れました。<br>
  構成的生物学、バイオインフォマティクス、人工知能、複雑系といった分野の研究者になるのが夢です。<br>
  最近はRuby、Rails、vimの勉強とスケボーを始めました。プログラマとして就職したい！
 
