# 自己紹介
名前: おだい　すぐる  
TwitterID: @odailly_jp

2011年8月から趣味で Ruby を使ってプログラミングの勉強を始めました。  
普段は**技術ぼっち**で辛いを思いをしていて、仲間を作りたいと思い参加しました。

# 仕事
PHP によるアプリケーション開発とサーバ管理をやっていました。  
2年半、ずっと Ruby コミュニティを見てきたし、この先も一人で開発するのはあまりに辛いので、2014年3月いっぱいで会社を辞めました。  
これから就職活動を始めます。  

# プログラミング言語
- **Ruby**  
2011年8月から使い始めました。  
オブジェクト指向プログラミングとか、ソフトウェアテスティングとか、楽しく生きるために大事なこととか、色んなことを教えてもらいました。  
好きな gem は Rack です。好きなメソッドは Array#map と Enumrable#inject です。

- **JavaScript**  
Ruby とともに2011年8月から使い始めました。  
プロトタイプベースのオブジェクト指向プログラミングとか未だに慣れないですけど、勉強しがいがあって楽しいです。
好きなライブラリは Underscore.js です。  
最近は koa という Node.js のウェブアプリケーションフレームを触って遊んでいます。

- **PHP**  
2013年3月 から仕事で使い始めました。  
PHP を知ったことで『パーフェクト PHP』という素晴らしい本に出会うことができましたので、僕は PHP が好きです。

- **Haskell**  
プログラミング関係の書籍で「これは関数型言語でいうところの〜になります。」という表現をよく見かけるので、何か一つ関数型言語を知っておいたほうが良いかもと思い、ちまちまと勉強しています。  
でも、全然使いこなせていません。

# 好きな書籍を1冊だけ紹介するならば
- **『暗号化技術入門 秘密の国のアリス』**  
「暗号化とはそもそも何なのか」から話しが始まり、共通鍵暗号方式、公開鍵暗号方式、ハッシュ、証明書などの技術を優しく解説した書籍です。  
RSA のアルゴリズムを説明をする前に、「時計演算」について4ページほど使って説明する親切さに感動しました。  
僕は「凄いエンジニアになれなくていいから、優しいエンジニアになりたい。」という想いを持っていますが、たぶんこの本の影響だと思います。

# Ruby on Rails とわたし
わたしのステータスは **4（つぼみ）** です。  
2年くらい前（Rails 3.0.x が最新だった頃）に少し使っていました。  
なので、Rails 3.1 で追加された AssetPipeline とかよくわかっていません。  
ちょっとした Web アプリケーションを作るのならば Sinatra のが楽でしたので、普段は Sinatra ばかり使っています。

# Github とわたし
わたしのステータスは **3（ほんば）** です。  
2年くらい前に github のアカウントを作りましたが、趣味で書いたコードをちょっとアップしておく目的でしか使っていません。

# GW の予定
- 職探し（涙）  
- 午前中はジムでトレーニング -> 午後は図書館で勉強というパターンになりそう

# Ruby コミュニティとわたし
Ruby のバグを見つけて、コードを直して……とかは出来ていません、少しずつ Ruby コミュニティに貢献したいと思っていますので、Ruby 会議のスタッフや、るびまレポートの手伝いをやっています。

- 東京 Ruby 会議10 当日スタッフ
- 岡山 Ruby 会議02 るびまレポート班
- 札幌中央区 Ruby 会議01 るびまレポート班

# 好きな Web アプリケーション
- [かんばんりすと](http://kanban-list.heroku.com/)  
Rails で作られた、シンプルな Todo アプリです。  
僕の場合は転職活動で大活躍しそうです。  

# 好きな ChromeExtesion
- [NotHub](http://nothub.org/)  
フォロワーが Github のリポジトリに対して push とかをしたときに、自分に通知が送られるアプリです。  
使うと「皆、夜中まで頑張っているんだな。僕も頑張ろう。」という想いが沸いてきます。

# 2014年の目標
「僕の人生は OSS コミュニティに助けられたから、OSS コミュニティに恩返しがしたい」と目標を立てているのに、英語が話せないと悲しい思いをすることが多かったので、2014年は英語取り組みたいです。  
人と話さないと実力が付かないので、Skype 英会話を始めようと考えています。

# 進捗どうですか
## 1月
Skype 英会話を2回受けてきました。ズタボロでした。
## 2月
大きな進捗ありませんが、きたむーさんが英語の勉強に読んだという『Charlie and the Chocolate Factory』を読み始めました。
## 3月
『Charlie and the Chocolate Factory』を読み終えました。  
海外ドラマ『Friend』を見始めました。会話のスピードが早くて、難易度が高い気がします。  

# 住んでいる場所
品川区・横須賀線西大井駅周辺に住んでいます。西大井駅周辺の良いところは、

- 大きな道路がほとんどなくて静か
- 物価が安い
- 自転車で15分くらいで大きな駅（大井町駅、大森駅）に行ける

です。
