#@umekumiとは

梅本久美子  
埼玉県比企郡出身朝霞市在住  
* 住んだ事がある
 - 千葉県習志野市(１年)
 - 東京都葛飾区新小岩(１年)  

##住んでいる場所で好きなところ
目の前にコンビニがある。  
裏がぶどう園。

##お仕事
普段は、WEBデザイナとして働いております。  
デザイナですが、絵は苦手です。  
過去にPHPを少しと、Perlをほんの少し。  

##Githubと私(ステータス2: ふたば)
現職ではSubversionを使用していて、
よちよち.rbで使っているのがメインです。  
githubは、プログラムを学ぶために最近使い始めたばかりです。  
最近ちょっとずつわかってきたような。。？

###Gitで思い入れのあるコマンド
git branch : どのブランチにいるのかいつも忘れる  
git status : あれ？何やってたっけ？ってよくなる

##Railsと私(ステータス2: ふたば)
チュートリアルを始めてみましたが、停滞中。 経験はゼロに等しいです。

##今年の目標と進捗
* とりあえず、WEBアプリをなにか作ってみる。
 - Mockupを作り始めてみようかと。
* 早歩きよりちょっと早く走れるようになる。
 - 一回しか走りに行ってない
* 橋を一人で渡れるようにする。
 - 奥多摩が雪で埋まったので近づけず。

##エディタ
誰かにおすすめされたままSublime Textを使っています。  
Sublimergeというプラグインは便利diffが簡単に取れます。  
そろそろお金を払いなさい。という話も。

##よちよち.rbに出席するようになって変わったこと
ぼっちじゃなくなった。  
疑問を投げかけてレスポンスがあるというのは嬉しい。  
行き詰まっても、仲間がいるという安心感。

##趣味
* 早歩きと大差ないけどランニング
* 高所恐怖症なのにトレッキング
* チキンなのにスキー
* お酒に弱くて銘柄とか全くわからないけどワイン好き

##はまっているもの
安いプリペイドなSIMを探すこと  
→日本のSIMは高い！不便。少ない。  
 ただテスト的に使いたかったのでこれを使いました。  
 [日本通信 bモバイル 3G・4G 1GB定額(有効期間30日)標準SIMパッケージ BM-FRML-1GB](http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%80%9A%E4%BF%A1-b%E3%83%A%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB-%E6%9C%89%E5%8A%B9%E6%9C%9F%E9%96%9330%E6%97%A5-%E6%A8%99%E6%BA%96SIM%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8-BM-FRML-1GB/dp/B0098SXWEQ/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1397470473&sr=8-2&keywords=b-mobile+amazon)  
 速くもなく、たった１Gで３４４１円、３０日有効

##好きなWEBアプリ
* 出前館  
　ご飯作るの面倒なとき便利

##GWのこと
* とりあえずベトナムとカンボジア行きます。  
* 山にのぼる予定があります。  
* 一回くらい走りに行ければいいかな。

##おすすめの技術書
[JavaScript本格入門　~モダンスタイルによる基礎からAjax・ｊQueryまで](http://www.amazon.co.jp/JavaScript%E6%9C%AC%E6%A0%BC%E5%85%A5%E9%96%80-%EF%BD%9E%E3%83%A2%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8B%E3%82%89Ajax%E3%83%BB%EF%BD%8AQuery%E3%81%BE%E3%81%A7-%E5%B1%B1%E7%94%B0-%E7%A5%A5%E5%AF%9B/dp/4774144665/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1400469461&sr=1-2)  
　　JavaScriptのことが「ちゃんと」わかる。JavaScriptの基本。

##もくもく会でやりたいこと
Hamlを書いてみようかな。と思っています。
