# @yucao24hours とは
## 好きなもの☃
* **Perfume** 特に **のっち**
* 音楽(UNCHAINらへん。最近は the chef cooks me か ネットラジオの ABC-Lounge という Jazz 系のチャンネルをよく聴く)
* 絵を描くこと
* 体を鍛えること(最近のマイブーム)(ブームで終わらせたくない)

## 開発技術とのお付き合い歴
2011年にWebエンジニアに転身しました。

2013年8月に Ruby をメインに使う会社に転職し、Rails を使ったプロジェクトで仕事をしています。

## Ruby On Rails とわたし
ステータス : **4 (つぼみ :tulip:)**

## Git とわたし
ステータス : **4 (つぼみ :tulip:)**

## 自分を色に例えると

### むかし

わたしといえばずっと「赤」だった。

高校時代とかも気づいたら赤いものばかり選んでいて、先輩方からも「チャチャ（当時のわたしのニックネーム）と言ったら赤だよね！」と言われていたくらい。

まあ、もともと "赤ずきんチャチャ" から "チャチャ" っていうニックネームがついているので、そこを意識していたのかも...していなかったのかも...??

### いま

最近はそんなに赤要素がなくなってきたような気もする。持ち物はだいたい白か黒かグレーなので、たぶん今のわたしを例えるとしたらそっちのほうが近いのかもしれない。寄り添うものの特徴を活かす、っていう性質が好き。（他の色にそういう性質がないって言うわけではないけど）

とはいえ、赤に縁のあった(？)わたしが真っ赤でうつくしいルビーの名前をとったプログラミング言語を選んで使うようになったというのは、なんともドラマチックですね！これでうまくオチついてます？

## 2015 年の目標と進捗
| 目標                       | Jan   | Feb   | Mar   | Apr   | May   | Jun   | Jul   | Aug   | Sep   | Oct   | Nov   | Dec   |
| :------------------------- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 英語のお勉強する           | ◯     | ◯     | △     | ◯     | ◯     | ◯     | ◯     | ✕     | △     | ✕     |
| ボルダリングたのしむ       | ◯     | ◯     | △     | △     | ✕     | 空手  | -     | -     | -     | -     |
| 空手たのしむ               |       |       |       |       |       | ◯     | ◯     | △     | ◯     | ◯     |
| 仕事に前のめり             | ◯     | ◯     | ◯     | ◯     | ◯     | ◯     | △     | ◯     | ◯     | ◎     |

## 2015年に成し遂げること
### 字幕なしで英語の映画を観る(LUCY, The Nanny Diaries)
### RubyKaigi で海外からのゲストと友達になる

-> このふたつをまとめて、英語の勉強の進捗について書いたらいいのかな。

うおーさっぱり勉強できてなかった。

2015/12/11 の RubyKaigi2015 まで、あと 33 日！（2015/11/08現在）

### ボルダリング4級をラクに登る

これはピボットというやつだな。

### 空手たのしむ

先輩の出場する大会を見たりして、とてもいい刺激をうけた 10 月だった。（その大会の最後に、国内・世界でも活躍している慶応義塾大学の岩田さんという方の演武披露があり、かなり衝撃を受けた。YouTube じゃ伝わってこない空気のはりつめた感じ、凛とした動き。今でもあたまにハッキリと浮かんでくる。）

### お客様と仕事の話ができるエンジニアになる

リリースがあったり、プロダクトオーナーさんが変わったりして、大きな動きがあった月だった。

前のめりにならないと振り落とされる！ :runner:

[しゅくだいアーカイブス](https://gist.github.com/yucao24hours/9353b1a818a1c94d71ff)
