# yuki3738と申します
## 自己紹介
* 名前:南谷 祐貴(みなみや　ゆうき) @yuki3738　みなみやだから3738です。
みなみやとかゆうきとかお呼びください。
* 東京都新宿区生まれ。8月あたまに調布市に引っ越しました。
* 東京生まれですが、西の人間なので東に行くと(お堀を越えたあたりから)落ち着かなくなります。

## お仕事
6月4日付けで[Spicelife](http://spicelife.jp/)という会社に転職しました。  
[tmix](http://tmix.jp/)というオリジナルTシャツをデザイン・注文できるサービスを運営しています。  
オリジナルTシャツを作る際は是非ご利用ください。南谷に言っていただければ30%OFFにできます！  
よちよちTシャツなら会社がスポンサーになってくれるかも…！


この会社に入るまで、だい〜ぶ遠回りをしてきましたが、ついに憧れのWeb業界に入れました。  
ゆかおさんはじめ、よちよちの皆様のお陰です。感謝しています。  
ようやくスタートラインに立てたので、あとは精進するのみ。  
仕事もよちよち盛り上げるのも頑張ります。


## 言語
前職ではSQLを少々。
Rubyは2013年11月から。Webとか本読んで勉強してます。
RubyとRails頑張ります。

## Ruby on Rails とわたし
###ステータス：2(ふたば)
Railsは2014年1月から。
今年は本が沢山出て困ってます。
頑張って全部消化する。

## Github とわたし
###ステータス：3(ほんば)
2014年1月にアカウント作りました。
よちよち.rbのおかげでふたばになれた！
そして仕事で毎日使ってたらほんばになれたような気がする。
だいぶ怖くなくなってきましたw

## 今住んでいる場所について気に入っていること(2014年後半ver.)
8月上旬に調布市に引っ越しました。
調布といえば深大寺、水木しげる、映画のまちと見どころが色々とあるのですが、引っ越してきたばかりでまだ文化を堪能できてません。
約1ヶ月住んで感じたいいところは、

### なんか駐輪場がいっぱいある
9月に新しくオープンする駐輪場の月極利用者に当選した！新参者にも優しい！  
別の駐輪場の改築が始まるらしい。駅前にでかいマンションも建ててるし人口増えてる模様。

###「文化会館たづくり」という文化施設がアツイ
カフェ、レストラン、音楽スタジオ、ホール、図書館、学習室など一つのビルに入ってて俺得。

### 図書館が市内にいっぱいあって教育に力入れてる感じ
インターネットで予約もできて便利。  
先々週に図書リクエストしたら先週導入してくれて驚愕した。  
ちなみに本は「改訂新版 28日で即戦力! サーバ技術者養成講座」  
この調子でいやに技術書が多い図書館に仕立て上げるつもり。

### 飲み屋結構ある
餃子と肉味噌もやしが美味い店とかおでんがうまい店とかハンバーガーが美味い店(NanaのJackson hole)とか特徴のある店が多くて嬉しい。

調布も奥が深いです。  
神社が多くて歴史のある街なので少しづつ深堀りしていきたいです。  
ここに根を張りつつ渋谷とか新宿とか吉祥寺でﾜｲﾜｲして公私ともに頑張ろうと思います。


## 2年後の自分はどうなっていたいか
### Webエンジニアと名乗れるようになっていたい…。
Web業界に飛び込んでみたのはいいものの、今はわからないことだらけで非常に惨めでツライ。  
2年後にはRailsやその他諸々を使いこなしてそれなりのアプリケーションを一人で作れるようになっていたい。  
インフラ周りも基本的なことは出来るようになっていたい。。。頑張る。

### Jazz入門
ウッドベースでJazzを始めていたい。  
欲しい楽器があって、習いたい先生も決まっているけどまだできない状況。  
2年後には開始していたい。頑張る。

## 2014年の目標と進捗
|            目標           | 2月 | 3月 | 4月 | 5月 | 6月 | 7月 | 8月 |
|:-------------------------|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|音楽頑張る(目標Live 2回)     | ◯ | × | ◯ | ◯ | ◯ | ✕ | ✕ |
|技術本の積読撲滅(2冊/月 消化) | × | × | × | × | △ | △ | △ |
|週一ジム(目標週2回。最低1回)			| - | - | - | - | ◯ | △ | ✕ |
|iknow毎日やる:new:			| - | - | - | - | - | - | ✕ |

### 詳細
**全体的にひどくて悲しい**
* 音楽：9月のLive予定だった日がアメリカへの出発日になってしまい、中止。しばらく音楽やらないかも。。。
* 積読減らす：基礎Rails終わった。[実践Ruby on Rails 4 現場のプロから学ぶ本格Webプログラミング](http://www.impressjapan.jp/books/1113101065)っていう本やり始めてます。
* ジム：全然行けなかった。9月は行きたい。
* iknow：ひどいありさま。


## 趣味
* ベース弾いてます。
2014年は音楽もがっつりやっていきたい。
でもRuby覚えるのが先。頑張る。

* Apple好きです。
Mac,iPad,iPhone所持してます。
いつかiOSアプリも作ってみたい。
2013年6月に念願のMac Book Airを買いました。好きすぎて一緒に寝てます。
Unix系コマンドも覚えていきたいです。

##好きな食べ飲み物
* コーヒー: スタバ好き。次点タリーズ。家で飲むときは豆から挽きます。
* ビール:   キリン(一番搾り)、COEDO(紅赤)、よなよなエール(インドの青鬼)
* 肉:       唐揚げ、ステーキ、生姜焼き
* ラーメン: Loveとんこつ


**こんなんですが仲良くしていただけると嬉しいです。**
